DODATOK Č. 1 K ZMLUVE O DIELO ČÍSLO: ZOD-2025-0411-KULTURDUM
Uzatvorený v zmysle ustanovení § 536 a nasl. Obchodného zákonníka SR

Zmluvné strany:

Objednávateľ:
Mesto Trenčín
Sídlo: Mierové námestie 1, 911 64 Trenčín
IČO: 00 312 037 | DIČ: 2021029384
Štatutárny orgán: Mgr. Richard Rybníček, primátor mesta
(ďalej len „Objednávateľ“)

Zhotoviteľ:
Stavby a Rekonštrukcie s.r.o.
Sídlo: Priemyselná 8, 949 01 Nitra
IČO: 98 765 432 | DIČ: 2029876543 | IČ DPH: SK2029876543
Zápis v OR: Mestský súd Nitra, oddiel: Sro, vložka č. 54321/N
Zastúpený: Ing. Milanom Tvrdým, konateľom
(ďalej len „Zhotoviteľ“)

PREAMBULA
Zmluvné strany uzatvorili dňa 12. novembra 2025 Zmluvu o dielo č. ZOD-2025-0411 (ďalej len „Pôvodná zmluva“), ktorej predmetom je realizácia stavebných a rekonštrukčných prác na objekte budovy „Kultúrny dom“ vo vlastníctve Mesta Trenčín. V priebehu mesiaca marec 2026, po začatí výkopových a sanačných prác, boli zistené závažné skryté vady podložia a degradácia základových pásov, ktoré nebolo možné predvídať pri spracovaní pôvodnej projektovej dokumentácie. Vzhľadom na nevyhnutnosť realizácie prác navyše (tzv. naviacpráce), bez ktorých nie je možné bezpečne pokračovať v stavbe, a po schválení Mestským zastupiteľstvom, uzatvárajú Zmluvné strany tento Dodatok č. 1.

ČLÁNOK I. – PREDMET DODATKU (ÚPRAVA CENY DIELA)
1.1 Zmluvné strany sa dohodli na revízii Článku IV. Pôvodnej zmluvy (Cena diela a platobné podmienky). Pôvodné znenie bodu 4.1, ktoré stanovovalo pevnú cenu za kompletnú realizáciu rekonštrukcie, sa v celom rozsahu ruší a nahrádza sa nasledujúcim novým znením:
„4.1 Celková a konečná cena za riadne, včasné a bezchybné vykonanie diela v rozsahu podľa Pôvodnej zmluvy, vrátane zohľadnenia všetkých prác navyše, technologických zmien a materiálových položiek špecifikovaných v podrobnom položkovom rozpočte, ktorý tvorí Prílohu č. 1 tohto Dodatku č. 1, sa stanovuje dohodou Zmluvných strán na sumu 245 000 EUR (slovom: dvestoštyridsaťpäťtisíc eur) bez DPH.“

1.2 Zmluvné strany pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností explicitne konštatujú, deklarujú a potvrdzujú, že pôvodná zmluvná cena za dielo pred podpisom tohto právneho dokumentu predstavovala sumu 210 000 EUR (slovom: dvestodesaťtisíc eur) bez DPH. Čisté finančné navýšenie rozpočtu, vyvolané neočakávanou sanáciou základov, statickým zabezpečením nosných konštrukcií a hydroizoláciou spodnej stavby, predstavuje exaktne sumu 35 000 EUR (slovom: tridsaťpäťtisíc eur) bez DPH. K tejto sume bude pripočítaná daň z pridanej hodnoty (DPH) v zmysle platných právnych predpisov SR.

ČLÁNOK II. – ÚPRAVA ČASU PLNENIA A HARMONOGRAMU
2.1 Z dôvodu technologických prestojov potrebných na tvrdnutie špeciálnych betónových zmesí pri injektáži základov a z dôvodu rozšírenia rozsahu stavebnej činnosti sa Zmluvné strany dohodli na adekvátnom predĺžení lehoty výstavby.
2.2 Znenie bodu 5.2 Článku V. Pôvodnej zmluvy sa mení tak, že pôvodný záväzný termín pre úplné dokončenie, vypratanie staveniska a odovzdanie hotového diela Objednávateľovi, ktorý bol fixovaný na 30. júna 2026, sa posúva. Nový, finálny a pre Zhotoviteľa záväzný termín odovzdania diela sa stanovuje na 31. augusta 2026.

ČLÁNOK III. – ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
3.1 Tento Dodatok č. 1 nadobúda platnosť dňom jeho podpisu oboma Zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv (CRZ) v súlade so zákonom č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám.
3.2 Ostatné ustanovenia Pôvodnej zmluvy zo dňa 12. novembra 2025, ktoré nie sú explicitne dotknuté, zmenené alebo upravené týmto Dodatkom č. 1, zostávajú v plnom rozsahu platné, účinné a nezmenené.